---
tags:
  - unfinished
---
Царство гольшия - государство на югозападе [[Эллия]]. На востоке граничит с [[Королевство Че-Че]], на западе с [[Королевство Витлия]]. Первый глава государства [[Мишель Сарасин]] заключил контракт с дьяволом, получив [[Адский Артефакт Гольшии]], позволяющий ему контролировать свои границы. Вследствии этого контракта, все дети семьи Сарасин являются тифлингами за редким исключением. Однако, после смерти [[Мишель Сарасин]], его сын [[Лий Сарасин]], нашёл недочёт в контракте и смог его разорвать, отказываясь от артефакта и последствий страшнее, чем семейное проклятие. На место артефакта стала [[Огненная сфера]], выполняющая те же функции.
В году ??? (TBD), после восхода на пристол [[Ловел Грилп]], его кандидатура на роль правителя быстро стала рушиться, из-за чего он умер от рук повстанцев через неделю после восхода на пристол. Вследствие этого произошёл политический кризис из-за невозможности чётко определить следующего правителя. Междоусобная война среди знати получила название [[Война хаоса]], на протяжении которой [[Огненная сфера]] не действовала. Спустя полгода, из-за нападения [[Королевство Витлия]] на государство, знать пришла к временному перемирию. После отбития нападения, [[Война хаоса]] не продолжилась, а привела к политической реформе, делая Гольшию первым государством с частичной демократией на континенте.
В экономическом плане специализация Гольшии — уникальные ископаемые, а именно свинец, рубины и алюминий.

### Политическая обстановка

Форма правления 