Божественная сила (за исключением [[Единый пантеон|божеств Единого пантеона]]) исходит от веры последователей данного бога.[^1] Для того "стать богом" необходимо всего 20 верующих. Однако, после 20 верующих вы получите только одну ячейку первого круга. Таким образом количество верующих прямо пропорцианально получаемой магической силе. Божества получившие "10 ячейку" теряют физическое тело (хотя и имеют возможность воплотиться в выбранной физической форме) и получают возможность изменять [[Магическое плетение]] и реальность по собственному желанию.
Божества разделяются на три условных уровня:
[[Единый пантеон]] - единственный уровень с фиксированным членством. В него вступают божества, создавшие мир, а также возвышенные ими. Данные божества получают энергию из [[Ядро мира|ядра мира]] и не опираются на последователей
[[Малый пантеон]] - божества, получившие 10 ячейку и ставшие полноценными божествами. Они всё ещё находятся под контролем высших божеств (преимущественно [[Айун]]) в плане изменения реальности и плетения
[[Пантеон хаоса]] - наиболее абстрактный слой. Большенство учёных считают, что в этот уровень попадают начиная с 7-ой ячейки, однако мнения до сих пор разняться

[^1]: Это не до конца так. В теории в магическую силу можно превратить практически любую энергию, однако чтобы вступить в [[Малый пантеон]] необходимо невероятное количество энергии (например поглотив одну из [[Элементальные сферы|элементальных сфер]]), поэтому в извесной истории все божества пришли к тому при помощи последователей
